NODEJS E JSX
O que é o NodeJS?
Javascript pro backend
É um intrepratador de Javascript no servidor, ou em outros ambientes
Não depende do navegador
Aplicações fullstack que se comunicam com o servidor
Atualmente todos os navegadores intrepretam o Javascript
Engine V8 e a Libuv possibilita essa interpretação
Meio campo entre banco de dados/servidor e o navegador
Pra que é utilizado?
ChatBots
Memórias SPAs (Single Page Application)
Quem usa?
Netflix, Uber, Ebay
https://www.npmjs.com/
React Router Dom
NPM (Node Package Manager)
Gerenciador de serviços/pacotes externos
Hub de Bibliotecas
Atualizações
Outros Gerenciadores
Yarn, NPM, PNPM
Yarn tem pontos positivos como segurança e features diferentes
Como saber se está instalado o Node.js na minha máquina?
node -v
NPM atende ao mesmo comando
npm -v
ctrl + c = Mata localhost do React
0.0.0
Versão e Bugs
Dependências podem ser encontradas no site do npm
Como o React interpreta o JSX?
Simple React Snippets
Extensão VS Code de atalhos do React
O React cria um elemento por vez, dando o return de somente um elemento
Podemos fazer uma div que contenha todos os elementos
Componentes - reutilização
